The year 2010?
Das Jahr 2010?
That means…
Das heißt…
I…
Ich habe…
don't have much time left.
…nicht viel Zeit.
-He left the Medical Office? -Yes.
-Er hat die Klinik verlassen? -Ja.
He said, "I was the cause of this incident."
Er gestand: "Ich habe diesen Zwischenfall verursacht."
Where are you going, Ryoma?
Wohin gehen Sie, Ryoma?
I'm going to guard the doctor.
Ich beschütze den Doktor.
We still don't know how this will turn out.
Wir wissen gar nicht, wohin das führt.
I'm counting on you.
Ich zähle auf Sie.
Why?
Warum?
I thought it was about time to create a navy.
Ich dachte, es wäre Zeit, eine Marine aufzubauen.
-But now… -It's not just people who are dying.
-Aber jetzt… -Nicht nur Menschen sterben.
This country is dying too.
Auch dieses Land stirbt.
BUNKYU YEAR 3 (1863) MAY
BUNKYU JAHR 3 (1863) MAI
Please, go ahead.
Fahren Sie fort.
This will sting a bit.
Das wird wehtun.
I received a thank-you letter from Dr. Minakata…
Ich habe einen Dankesbrief von Dr. Minakata erhalten…
But did he see my letter?
Aber hat er meinen Brief erhalten?
It was difficult for me to judge what to do.
Es war schwierig für mich, das zu entscheiden.
Um,
Ähm…
should I show him?
Soll ich es ihm zeigen?
No…
Nein.
Please, just tear it up and throw it away.
Bitte. Sie können ihn zerreißen und wegwerfen.
I'm sorry,
Tut mir leid,
Ms. Nokaze, do you love Dr. Minakata?
Fr. Nokaze, lieben Sie Dr. Minakata?
Don't you think I have at least one lover?
Denken Sie nicht, ich habe mindestens einen Geliebten?
I wrote it just thinking about him.
Ich habe beim Schreiben an ihn gedacht.
I'm not in love with Dr. Minakata.
Ich bin nicht in Dr. Minakata verliebt.
Doctor.
Doktor.
I am relieved to see you're safe.
Schön, dass es Ihnen gut geht.
I know they are different people, but…
Ich weiß, sie sind ganz anders, aber…
Oh, you're not bothered, Saki?
Oh, das ist Ihnen egal, Saki?
Walking together like this…
Wenn wir so zusammen laufen…
I've stopped worrying about trivial things.
Ich beschäftige mich nicht mit Trivialem.
There are people who can't walk here even if they wanted to.
Manche können nicht laufen, selbst wenn sie wollten.
I see…
Ich verstehe.
WESTERN MEDICINE SCHOOL
SCHULE FÜR WESTLICHE MEDIZIN
How dare you take penicillin without permission!
Wie können Sie Penicillin ohne Erlaubnis anwenden?
Penicillin was created by Dr. Minakata--
Penicillin ist von Dr. Minakata…
But all the facilities and materials for the medicine
Aber die Einrichtungen und Materialien
belong to the Medical Office!
gehören der Klinik!
Regarding this matter…
Was das angeht…
I will cover all the expenses myself.
Ich werde alle Kosten selbst übernehmen.
Please keep this a secret from Dr. Minakata.
Bitte sagen Sie dies nicht Dr. Minakata.
But if this happens every time…
Wenn das immer passiert…
Shouldn't we find out who is behind all of this?
Sollten wir nicht herausfinden, wer dahintersteckt?
Don't you think hatred only begets more hatred?
Denken Sie nicht, dass Hass mehr Hass schürt?
We need to come up with another plan to protect the penicillin…
Wir müssen das Penicillin irgendwie anders schützen…
Are you alright?
Alles in Ordnung?
It's just a common cold.
Es ist nur eine Erkältung.
What does Dr. Minakata intend to do?
Was hat Dr. Minakata denn vor?
He hasn't been doing anything for quite a while.
Er hat schon eine Weile nicht mehr viel gemacht.
HEISEI 22
HEISEI 22
Is that something from the future?
Ist das etwas aus der Zukunft?
Yes. I found it on the hill…
Ja. Ich habe es auf dem Berg gefunden…
Does that mean someone came here, like you did?
Heißt das, dass jemand wie Sie herkam?
I don't know if someone came or if this just fell here on its own.
Ich weiß nicht, ob jemand herkam oder ob es hier hinfiel.
Are you searching for a way back?
Suchen Sie einen Weg zurück?
You are worried that
Sie haben Angst,
even if you return now, the world hasn't changed enough for Ms. Miki's surgery
dass sich die Welt dann noch nicht genug entwickelt hat,
to be successful.
dass die OP gelingt.
How did you know?
Woher wussten Sie das?
If you are worried, that could be the only reason.
Wenn Sie Angst haben, ist das die einzige Lösung.
But if asked whether I have the resolve to live here forever…
Aber wenn Sie mich fragen, ob ich für immer hier leben werde…
There's no need to rush your decision, is there?
Es gibt keinen Grund zur Eile, oder?
Eventually, destiny will come to us all.
Irgendwann holt uns unser Schicksal ein.
Destiny?
Schicksal?
People say that a time will come
Man sagt, dass man irgendwann
when one is given their divine mission in life.
den Sinn seines eigenen Lebens erkennt.
If one day,
Wenn eines Tages
destiny or something like it, really is revealed by the heavens…
das Schicksal oder so vom Himmel offenbart wird…
This is the penicillin.
Das ist das Penicillin.
And if that destiny
Wenn es so ist,
is for me to live in this era…
dass ich in dieser Zeit lebe…
Can I really accept it?
Kann ich das annehmen?
Can I give up on the possibilities in my hands?
Kann ich meine Optionen aus der Hand geben?
It was created by a doctor named Jin Minakata.
Von einem Doktor namens Jin Minakata.
Can I truly give up on it?
Kann ich das echt aufgeben?
On our future together?
Unsere gemeinsame Zukunft?
Doctor!
Doktor!
It's Akane…
Es ist Akane…
She got burned by hot oil while frying!
Sie hat sich mit Öl verbrannt!
Akane, are you alright!?
Akane, alles in Ordnung?
Penicillin is a wonderful medicine, but…
Penicillin ist eine tolle Medizin, aber…
It's hard to manage and doesn't preserve well, so…
Es ist schwierig herzustellen und hält sich schlecht, aber…
It constantly requires handling.
Die Herstellung ist aufwändig.
Moreover, there have been incidents of harm done to us
Es gab darüber hinaus auch Zwischenfälle auf uns,
by those who do not look kindly upon us.
von denen, die uns nicht mögen.
-Harm? -Yes, everyone is afraid.
-Zwischenfälle? -Ja, alle haben Angst.
Because Dr. Minakata's medical skills are too advanced.
Dr. Minakatas medizinisches Können ist sehr modern.
Aren't you afraid, Dr. Ogata?
Haben Sie keine Angst, Dr. Ogata?
As someone who has devoted my life to medicine, I did feel disappointed.
Für jemanden, der sein Leben der Medizin gewidmet hat, bin ich enttäuscht.
But if his medical skills spread, we could immediately save thousands, no…
Aber wenn sich seine Methode durchsetzen, können sofort Tausende gerettet werden.
it will save millions of lives.
Wir retten Millionen Leben.
Dr. Minakata and penicillin
Dr. Minakata und Penicillin
are treasures that the medical world must protect.
sind Schätze, die der Igakukan schützen muss.
Doctor, will Akane's face return to how it was?
Doktor, wird Akanes Gesicht wieder wie früher werden?
Don't be unreasonable. Such severe burns…
Seien Sie nicht lächerlich. Diese schweren Verbrennungen…
It may not be exactly the same as before…
Es ist vielleicht nicht genau das wie vorher…
But with some makeup, the scars should hardly be noticeable.
Aber mit Make-up sind die Narben wie weg.
For now, let's disinfect the wound.
Wir desinfizieren die Wunde.
Yes…
Ja…
What kind of treatment will you use?
Wie behandeln wir das genau?
I'll graft skin from another area of the body to replace the lost skin.
Ich nutze Haut von anderen Bereichen des Körpers.
Is something like that even possible?
Ist das überhaupt möglich?
But… for that, we will need a large amount of penicillin.
Aber dafür brauchen wir eine große Menge Penicillin.
Then, we must ask the Medical Office…
Da müssen wir die Klinik fragen…
We have no choice but to ask them.
Das ist die einzige Option.
You're going to transfer skin?
Sie transplantieren Haut?
Yes. The damage is not only to the upper skin layer.
Ja. Der Schaden beschränkt sich nicht auf die Oberfläche.
It has reached the full thickness of the dermis.
Es betrifft die komplette Dermis.
The skin's ability to regenerate is unlikely in this condition.
Die Regenerationsfähigkeit der Haut ist nicht gegeben.
Therefore, we will transplant skin from another part of the body.
Deshalb transplantieren wir von einem anderen Körperteil.
After the surgery, for about two weeks,
Nach etwa zwei Wochen der OP
a large amount of penicillin will be needed to prevent infection.
wird sehr viel Penicillin gegen Infektionen benötigt.
Is that why you need the penicillin?
Brauchen Sie deshalb das Penicillin?
Um,
Ähm…
how much is "a large amount"?
Wie viel ist denn "viel"?
Please ask us as much as you need.
Bitte nehmen Sie so viel Sie brauchen.
By the way,
Übrigens…
would it be possible for my acquaintance to observe the surgery?
Könnte mein Bekannter die Operation beobachten?
-I don't mind. -Thank you very much.
-Das ist mir egal. -Vielen Dank.
So, how will you perform the surgery?
Wie werden Sie denn die OP durchführen?
First, after administering anesthesia,
Nach der Anästhesie entferne ich zunächst
I will remove the necrotic tissue caused by the burns with a razor.
das verbrannte, nekrotische Gewebe mit einem Rasierer.
This procedure is called "debridement"--
Das nennt man "Debridement".
-Doctor. -Doctor?
-Doktor. -Doktor?
I'm alright.
Alles gut.
It seems he has caught a cold.
Er hat sich wohl erkältet.
He has recently been staying up late writing,
In letzter Zeit schrieb er immer noch abends,
so he must be tired.
deshalb muss er müde sein.
Dr. Yamada, it's tough to manage penicillin, right?
Dr. Yamada, die Herstellung ist schwer, ja?
Sorry to ask you for such a large amount.
Tut mir leid, dass ich so viel will.
No matter what anyone says, penicillin belongs to you, Dr. Minakata.
Egal, was man sagt, Penicillin gehört Ihnen, Dr. Minakata.
Please feel free to use as much as you need.
Nehmen Sie so viel wie nötig.
It seems those people have not reflected on anything.
Es scheint, dass diese Leute nicht viel reflektieren.
They finally did it! It was the Joi-faction!
Sie haben es geschafft! Es war die Joi-Gruppierung!
Choshu attacked an American ship!
Choshu hat ein US-Schiff angegriffen!
It's really the end of the shogunate…
Das ist das Ende des Shogunats…
Dr. Minakata.
Dr. Minakata.
This is a longtime benefactor of mine.
Das ist ein ewiger Gönner von mir.
Thank you for today.
Danke für den heutigen Tag.
Sure.
Klar.
Anesthesia has been administered.
Anästhesie abgeschlossen.
-Debridement. -Yes.
-Debridement. -Ja.
What… what are they doing?
Was machen sie da?
It seems they're scraping away the dead skin.
Sie schaben offenbar die tote Haut ab.
Dr. Yamada, I heard you're almost living at the factory.
Dr. Yamada, ich habe gehört, Sie wohnen fast in der Fabrik.
I have to deliver good penicillin to Dr. Minakata.
Ich muss Dr. Minakata gutes Penicillin liefern.
Dr. Yamada!
Dr. Yamada!
There's a fire at the manufacturing site!
In der Fabrik brennt es!
The penicillin…
Das Penicillin…
Dr. Yamada!
Dr. Yamada!
-I'll suture the donor site. -Yes.
-Ich nähe den Spender zu. -Ja.
Dr. Minakata is truly…
Dr. Minakata ist echt…
a miracle in this world.
…ein Wunder in dieser Welt.
Dr. Ogata, Dr. Minakata!
Dr. Ogata, Dr. Minakata!
Are you here!?
Sind Sie hier?
There's a fire at the penicillin factory!
Die Penicillin-Fabrik brennt!
We've lost all the penicillin!
Das Penicillin ist zerstört!
Dr. Ogata!
Dr. Ogata!
The penicillin…
Das Penicillin…
It's hot today, isn't it, Doctor?
Heute ist es heiß, oder, Doktor?
Right.
Ja.
Let's continue.
Es geht weiter.
Who could have done such a thing?
Wer macht denn so etwas?
We managed to save some samples!
Wir konnten ein paar Proben retten!
But with just one sample…
Aber mit nur einer Probe…
It's hopeless.
Es ist hoffnungslos.
Doctor!
Doktor!
Doctor…
Doktor…
I…
Ich…
I am too ashamed to face Dr. Minakata!
Mir ist es peinlich, Dr. Minakata zu begegnen!
Dr. Minakata, can you continue your treatments without penicillin?
Dr. Minakata, können Sie die Behandlung ohne Penicillin durchführen?
I stitched as carefully as I could.
Ich habe möglichst vorsichtig genäht.
Will it be alright?
Wird alles gut?
I will secure the grafted skin and disinfect it frequently.
Ich werde die abgetragene Haut sichern und regelmäßig desinfizieren.
I have a request. I want to make medicine.
Ich habe eine Bitte. Ich möchte Medizin herstellen.
It's called penicillin.
Es heißt Penicillin.
You did it…
Sie haben es geschafft…
Dr. Ogata…
Dr. Ogata…
I've failed as head of the school.
Ich habe als Schuldirektor versagt.
I am ashamed to say so,
Ich sage das nur ungern,
but behind this incident lies a factional conflict within the Medical Office.
aber hinter diesem Zwischenfall steckt ein klinikinterner Streit.
The reason why
Dr. Minakatas Rücktritt
Dr. Minakata had to resign is also rooted in this issue.
ist ebenso eine Folge dieses Problems.
I… couldn't do anything.
Ich konnte nichts unternehmen.
Even after being given so much medical knowledge by Dr. Minakata.
Auch wenn ich so viel von Dr. Minakata über die Medizin lernte.
I did…
Ich habe…
nothing!
…nichts getan!
Dr. Ogata…!
Dr. Ogata…
Please, Mr. Hamaguchi, I beg of you.
Bitte, Hr. Hamaguchi, ich flehe Sie an.
Please! Please!
Bitte!
Then, can't I meet Dr. Ogata?
Ich kann Dr. Ogata also nicht treffen?
Right now it's difficult.
Gerade eher nicht.
What about the plans to make penicillin again?
Und was ist mit neuem Penicillin?
We will do our best. I promise you that.
Wir tun unser Bestes. Das verspreche ich.
It will take at least two weeks.
Es dauert mindestens zwei Wochen.
Doctor, let's collect some blue mold.
Doktor, sammeln wir blauen Schimmel.
Given the season, the mold should grow easily.
In dieser Saison sollte der Schimmel gut wachsen.
Are you Mr. Jun'an Yamada?
Sind Sie Hr. Jun'an Yamada?
-Doctor! I've found some mold! -Thank you!
-Doktor! Ich habe Schimmel gefunden! -Danke!
All I can do is gather mold, is that correct?
Ich kann nur Schimmel sammeln, ist das richtig?
I will consider it.
Ich überlege es mir.
Thank you!
Danke!
Is that a letter from Mr. Sakamoto?
Ist das ein Brief von Hrn. Sakamoto?
It is.
Das stimmt.
He's borrowed 5,000 ryo from the Lord of Echizen for the Naval Academy.
Er hat sich 5.000 Ryo vom Herrn von Echizen für die Marine geliehen.
Five thousand ryo!?
Fünftausend?
Apparently, he talked about penicillin in front of the lord.
Offenbar hat er vor dem Herrn über Penicillin gesprochen.
A doctor named Minakata…
Ein Arzt namens Minakata…
SHUNGAKU MATSUDAIRA
SHUNGAKU MATSUDAIRA
…has a secret weapon called penicillin.
…hat eine Geheimwaffe namens Penicillin.
Because of this,
Und deshalb kann er
he can perform daring surgeries like opening up the abdomen.
gefährliche Operation am offenen Bauch ausführen.
A navy that can compete with the great powers
Eine Marine mit einer mächtigen Flotte
will become the penicillin of this country!
wird das Penicillin dieses Landes!
He knows just what to say.
Er wählt seine Worte weise.
Indeed…
In der Tat…
I can see well.
Ich kann gut sehen.
Thank you, Mr. Tachibana.
Danke, Hr. Tachibana.
This should make things a little easier.
Das sollte die Dinge etwas vereinfachen.
But with this, I won't attract any customers.
Aber damit werde ich keine Kunden gewinnen.
It's fine. It's alright if you don't have any.
Das ist okay. Es ist okay, wenn Sie keine haben.
I wish I had met you much sooner.
Ich hätte Sie gern etwas früher kennengelernt.
TANOSUKE SAWAMURA
TANOSUKE SAWAMURA
I'm sure you won't tell anyone…
Sicher sagen Sie niemandem etwas….
But a courtesan's words are always mixed with lies.
Aber die Worte einer Kurtisane sind voller Lügen.
Please keep that in mind.
Denken Sie daran.
You must be quite an elite courtesan to preach to me about this.
Sie müssen eine exklusive Kurtisane sein, wenn Sie so mit mir reden.
In the real world, someone like me
In der echten Welt sind Menschen wie ich
is just an outsider.
nur Außenseiter.
So am I.
Das bin ich ja auch.
It's not growing as fast as I thought…
Er wächst nicht so wie erwartet.
WESTERN MEDICINE SCHOOL
SCHULE FÜR WESTLICHE MEDIZIN
Was this really the right thing to do?
War das wirklich das Richtige?
We must not repeat the same mistakes.
Wir dürfen nicht dieselben Fehler wiederholen.
It's not looking too good, is it?
Es sieht nicht gut aus, oder?
That's not true.
Das stimmt nicht.
It's fine. My face was never my best feature, anyway.
Es ist okay. Mein Gesicht war sowieso noch nie mein Glanzstück.
-Are you seeing signs of an infection? -Yes.
-Sehen Sie Infektionssymptome? -Ja.
If this continues, it could be bad.
Ein Weiterso wäre nicht gut.
Is the penicillin ready yet?
Ist das Penicillin schon fertig?
Even if we start extraction now, it will take a week…
Bei heutiger Extrahierung dauert es eine Woche…
-That's it… -Doctor?
-Das ist… -Doktor?
I need to go!
Ich muss los!
Doctor, where are you going!?
Doktor, wo wollen Sie hin?
IGAKUKAN
IGAKUKAN
How dare you show up here after shaming the Igakukan!
Sie tauchen hier nach der Schändung des Igakukans auf?
Please! A patient is at risk of infection at this rate.
Ein Patient könnte sich infizieren.
Please, any medicinal herbs effective against infection!
Ich brauche Kräuter gegen Infektionen!
Be quiet!
Ruhe!
Let's go, Doctor.
Na los, Doktor.
To think I couldn't heal such burns…
Diese Verbrennungen heilen…
"God sends only trials that you can overcome."
"Gott schickt nur Prüfungen, die man meistern kann."
Kiichi once said you told him that, Doctor.
Kiichi hat mal gesagt, Sie hätten das gesagt, Doktor.
I did.
Das stimmt.
-Here you go. -Thank you.
-Na bitte. -Danke.
A package has arrived for Mr. Minakata.
Ein Paket für Hrn. Minakata ist gekommen.
For me?
Für mich?
It's not much, but I am sending some penicillin.
Es ist nicht viel, aber hier ist etwas Penicillin.
I will deliver it like this every day from now on,
Ich werde Ihnen ab sofort täglich etwas liefern,
so please be at ease.
also seien Sie unbesorgt.
How did they manage this? In just seven days?
Wie haben sie das geschafft? In nur sieben Tagen?
I don't know.
Ich weiß es nicht.
But…
Aber…
Now I can treat her!
Ich kann sie behandeln!
The rain has stopped.
Der Regen hat aufgehört.
BUNKYU YEAR 3 (1863) JUNE
BUNKYU JAHR 3 (1863) JUNI
Has it healed now?
Ist es nun verheilt?
The scars will continue to fade with time.
Die Narben werden mit der Zeit verschwinden.
-Really? -Yes, it will be fine.
-Wirklich? -Ja. Alles wird gut.
Akane, when will you be back at the shop?
Akane, wann bist du zurück im Laden?
Everyone says that it's lonely without you.
Alle sagen, dass es ohne dich einsam ist.
They keep asking me about you.
Sie fragen nach dir.
Tell them I'll be back tomorrow!
Sag, dass ich morgen wieder da bin.
-Everything is good. -Yes.
-Alles ist gut. -Ja.
WESTERN MEDICINE SCHOOL
SCHULE FÜR WESTLICHE MEDIZIN
Dr. Saburi!
Dr. Saburi!
Isn't it about time you tell us?
Wollen Sie es nicht endlich sagen?
How did you make the penicillin?
Wie haben Sie es hergestellt?
KAKIGARA TOWN, NIHONBASHI
KAKIGARA, NIHONBASHI
You made it in a place like this?
Sie haben es hier hergestellt?
After the arson, Dr. Ogata told us to keep the location hidden for a while.
Nach dem Feuer hat Dr. Ogata gesagt, dass wir es versteckt halten.
But the mold wouldn't have grown in just one week, would it?
Aber der Schimmel ist nicht in einer Woche gewachsen, oder?
It's because Dr. Yamada risked his life to carry out the samples.
Dr. Yamada hat sein Leben riskiert, um die Proben herzustellen.
This is…
Das ist…
This place used to be a warehouse for soy sauce.
Hier hat man früher Sojasauce gelagert.
-Soy sauce? -Yes.
-Sojasauce? -Ja.
These people are craftsmen who make soy sauce.
Diese Leute stellen Sojasauce her.
They're used to culturing and filtering, so they're skilled at such work.
Sie meistern das Kultivieren und Filtern, deshalb sind sie so gut.
So, that's how you made penicillin in seven days?
So stellten Sie es in sieben Tagen her?
But who made it possible?
Aber wer hat das möglich gemacht?
The man who observed the surgery…
Der Mann, der die Operation sah…
That was Mr. Hamaguchi, the head of the Yamasa Soy Sauce company.
Das war Hr. Hamaguchi, der Chef von Yamasa, der Sojasaucen-Firma.
So it existed even in this era…
Sie gab es also schon früher…
He also restored the vaccination center, which was the predecessor of our office
Er hat das Impfzentrum wiedereröffnet, das einst unser Büro war,
and provided substantial support for medical research.
und die medizinische Forschung finanziell sehr unterstützt.
Dr. Ogata…
Dr. Ogata…
Why didn't he tell me?
Warum hat er nichts gesagt?
I asked him not to reveal my identity.
Ich habe ihn gebeten, meine Identität geheim zu halten.
At that time, I was still undecided about supporting penicillin.
Zu der Zeit wusste ich noch nicht, ob ich Penicillin unterstützen würde.
But I didn't use the penicillin at that time…
Aber ich hatte Penicillin da noch nicht eingesetzt.
It wasn't because of your miraculous medical skills
Es ging nicht um Ihre medizinischen Fähigkeiten
or the effectiveness of the medicine that I made my decision.
oder die Effektivität der Medizin bei meiner Entscheidung.
I was moved by Dr. Ogata's desire
Dr. Ogatas Bestreben imponierte mir,
to protect you and your medical skills.
Sie und Ihre Fähigkeiten zu beschützen.
-Dr. Ogata's desire? -Yes.
-Dr. Ogatas Bestreben? -Ja.
Over many months,
Über viele Monate
he sent numerous detailed letters and made many visits.
hat er verschiedene Briefe geschrieben und mich oft besucht.
His dedication was so intense, it was almost frightening.
Sein Engagement war so groß, es war fast beängstigend.
This factory was created by Dr. Ogata
Diese Fabrik wurde von Dr. Ogata geschaffen,
at the cost of shortening his own life.
auch wenn er so sein Leben verkürzte.
For your sake.
Zu Ihren Gunsten.
Have you seen Dr. Ogata since then?
Haben Sie seitdem Dr. Ogata gesehen?
No.
Nein.
Then, please go and thank him as soon as possible.
Dann danken Sie ihm bitte so schnell wie möglich.
Dr. Ogata is likely
Dr. Ogata leidet wohl
suffering from severe tuberculosis.
an einer schweren Tuberkulose.
Doctor! Please wait, Doctor!
Doktor! Warten Sie, Doktor!
As such, we humbly request you to teach us how to cure korori.
Wir bitten Sie, uns die Heilung von Korori zu zeigen.
Please take care of Yamada.
Bitte behandeln Sie Yamada.
Paving the way doesn't mean
Ein Pionier zu sein heißt nicht,
creating an escape route just for yourself!
sich einen eigenen Hinterausgang zu bauen!
So, what's the name of this medicine?
Wie nennt man das?
A man named Minakata is here…
Ein Mann namens Minakata ist hier…
Give me my clothes.
Geben Sie mir Kleidung.
Dr. Minakata is my mentor.
Dr. Minakata ist mein Mentor.
It would be disrespectful to meet him in such attire.
Es wäre respektlos, ihm so zu begegnen.
Sorry to keep you waiting.
Die Wartezeit tut mir leid.
Doctor.
Doktor.
Thank you very much for your help with the penicillin.
Vielen Dank für Ihre Hilfe mit dem Penicillin.
Not at all.
Nicht dafür.
It was all thanks to Mr. Hamaguchi.
Danken Sie lieber Hrn. Hamaguchi.
Dr. Ogata.
Dr. Ogata.
Yes?
Ja?
May I give you an examination?
Darf ich Sie untersuchen?
Of course.
Natürlich.
Please, give me your best assessment.
Bitte, geben Sie mir Ihre beste Diagnose.
Doctor.
Doktor.
Where do you think the path of medicine leads?
Was denken Sie, wohin der Pfad der Medizin führt?
Huh?
Was?
I am not sure…
Ich weiß es nicht…
I believe the path of medicine
Ich glaube, der Pfad der Medizin
leads to a peaceful world.
führt in eine friedliche Welt.
Though we live in a world where people are ranked
Wir leben zwar in einer Welt mit vielen Personenständen,
from high samurai to low peasants,
von angesehenen Samurai zu niederen Bauern,
if you cut open their bellies, everyone is the same inside.
aber wenn man uns aufschneidet, sind wir doch alle gleich.
All people are equal under the heavens.
Unter dem Himmel sind doch alle Menschen gleich.
I believe that should be the goal where the road of medicine leads to
Ich glaube, dass sollte das Ziel auf dem Pfad der Medizin sein.
and I have strived for it every day.
Ich habe es stets verfolgt.
Will the future… be a world of equality?
Ist die Zukunft eine gleichberechtigte Welt?
Doctor, you are from the future, aren't you?
Doktor, Sie sind aus der Zukunft, oder?
But that can't be possible.
Aber das wäre unmöglich.
Just thinking such a ridiculous thing
Nur der Gedanke an so etwas Lächerliches
makes me unfit to be a scholar.
disqualifiziert mich als Gelehrten.
But… no matter how many times I think about it…
Aber… egal, wie oft ich daran denke…
I can't help but think so.
Ich bin davon überzeugt.
I will take your secret to the afterlife, so please tell me the truth.
Ich nehme Ihr Geheimnis mit ins Grab, also sagen Sie mir die Wahrheit.
If things are as I suspect…
Wenn es so ist, wie ich denke…
could you close your eyes, please?
Könnten Sie bitte Ihre Augen schließen?
I am ashamed.
Ich schäme mich.
A year ago, when I was summoned from Osaka, where I had lived so long,
Vor einem Jahr wurde ich aus Osaka hierher versetzt, wo ich so lange lebte,
to Edo…
und kam nach Edo…
I said things like, "For the country and for the road to the future…"
Ich sagte Dinge wie "Für das Land, für den Weg in die Zukunft".
But I was so very lonely in my heart.
Aber ich war im Herzen so einsam.
Merely because I was summoned from Osaka to Edo.
Weil ich von Osaka nach Edo ziehen musste.
I am truly ashamed.
Ich schäme mich wirklich dafür.
Compared to your loneliness,
Verglichen mit Ihrer Einsamkeit,
how insignificant my loneliness must seem.
ist meine Einsamkeit wirklich unbedeutend.
Now…
Jetzt…
there is nothing
Es gibt nichts,
I can do anymore.
was ich noch tun kann.
So… please,
Also… Bitte.
share your loneliness
Teilen Sie Ihre Einsamkeit mit mir,
and entrust me with it.
und vertrauen Sie sich mir an.
I, Koan, promise I will carry it with me to the afterlife.
Ich, Koan, verspreche, dass ich Ihr Geheimnis mit ins Grab nehme.
I have felt uncertain…
Ich habe mich unsicher,
but I never felt lonely.
aber niemals einsam gefühlt.
There were those who believed in me without knowing my background
Es gab die, die ohne nachzufragen an mich glaubten
and supported me all this time.
und mich immer unterstützten.
I…
Ich…
was never all alone.
…war niemals ganz allein.
Dr. Ogata…
Dr. Ogata.
May I ask you something?
Darf ich Sie etwas fragen?
How can I…
Wie kann ich Ihnen
repay you for your kindness?
für Ihre Freundlichkeit danken?
Please create a better future.
Bitte sorgen Sie für eine bessere Zukunft.
A future?
Eine Zukunft?
A world where everyone smiles joyfully.
Eine Welt, in der alle fröhlich lächeln.
A world that is peaceful.
Eine Welt, die friedlich ist.
For the country
Für das Land,
and for the road to the future.
und für den Weg in die Zukunft.
Okay.
Okay.
Dr. Minakata.
Dr. Minakata.
In the future, will this disease, tuberculosis,
Wird in der Zukunft diese Krankheit, die Tuberkulose,
become a curable disease?
eine heilbare Erkrankung sein?
After that,
Danach,
on July 25th,
am 25. Juli
in 1863,
im Jahr 1863,
Dr. Ogata passed away.
starb Dr. Ogata.
I do not know whether his life
Ich weiß nicht, ob sein Leben
was extended or shortened, or if nothing changed at all
verlängert oder verkürzt wurde, oder es einfach so lang war,
because of his involvement with me.
weil ich daran beteiligt war.
But he departed peacefully
Aber er ging friedlich von uns,
with a satisfied smile.
mit einem zufriedenen Lächeln.
No matter how history might change,
Egal, wie sich die Geschichte entwickelt,
I believe that smile would not have changed.
sein Lächeln wäre geblieben.
The Choshu have been attacked by America and France,
Die Choshu wurden von Amerika und Frankreich angegriffen,
allegedly over their involvement with the Joi-factions.
angeblich wegen der Beteiligung an den Joi-Gruppierungen.
Now, maybe they'll realize
Jetzt erkennen sie wohl,
that the idea of "expelling foreigners" is just a vain hope.
dass die Idee, Ausländer zu deportieren, nicht hilft.
The foreign ships that attacked Choshu were repaired by the shogunate.
Die fremden Schiffe, die Choshu angriffen, wurden vom Shogunat repariert.
The rumor is that they've set out again to attack Choshu.
Man sagt, dass sie Choshu erneut angreifen wollen.
Is it true?
Stimmt das?
Are you angry?
Sind Sie verärgert?
Their ideologies may be different,
Ihre Ideologien sind wohl anders,
but they are fighting to protect this country.
aber sie kämpfen für dieses Land.
And that's--
Und das ist…
If this becomes a reason for them to start a war,
Wenn das zu einem Argument für diesen Krieg wird,
we'll be occupied in no time.
werden wir bald besetzt sein.
Can you accept that, Master?
Akzeptieren Sie das, Meister?
I'm a retainer of the shogunate.
Ich diene dem Shogunat.
As a retainer, there are many things I can do.
Somit habe ich viele Optionen.
But as a retainer, there are also things I must endure.
Aber ich muss auch viele Dinge aushalten.
Please create a better future.
Bitte sorgen Sie für eine bessere Zukunft.
A better future…
Eine bessere Zukunft…
A letter has arrived.
Ein Brief ist da.
FRIEND
FREUND
"Friend"?
"Freund"?
How are you, Doctor?
Wie geht es dir, Doktor?
Ryoma!
Ryoma!
It's not a big deal,
Es ist keine große Sache,
but today, there's something I want to tell you.
aber ich möchte dir etwas erzählen.
They say that the foreign ships that attacked Choshu
Man sagt, dass die Schiffe, die Choshu angegriffen haben,
were secretly repaired by the shogunate,
vom Shogunat repariert wurden,
and those ships are attacking Choshu again.
und dass diese Schiffe erneut Choshu angreifen werden.
Have you heard this?
Weißt du davon?
I asked Master Katsu if he accepted that, but…
Ich habe Meister Katsu gefragt, ob er das akzeptiert, aber…
He said that as a retainer of the shogunate,
Er sagte, dass er als Bediensteter
there was nothing he could do.
wenig dagegen ausrichten könne.
If so, isn't that my destiny?
Ist das jetzt nicht mein Schicksal?
I thought maybe it was something ordained by heaven!
Vielleicht ist es etwas, was der Himmel so will!
I have no status.
Ich habe keinen Rang.
But that means I have no constraints either.
Aber auch keine Verpflichtungen.
I have no power, but I can do whatever I want
Ich habe keine Macht, aber ich kann tun, was ich will
with my own body!
mit meinem Körper!
I will cleanse Japan once again!
Ich werde Japan wieder gesund machen!
I will bring together the Joi-factions and those who support foreign influence!
Ich eine die Joi-Gruppierungen und die, die Fremde begrüßen!
I will unify the country of Japan!
Ich werde das Land Japan wieder einen!
Unify?
Einen?
Unify…
Einen…
Japan?
Japan?
FRIEND
FREUND
Could this be, perhaps…
Könnte das nicht das sein…
what they call destiny?
…was man Schicksal nennt?
Miki,
Miki,
I'm thinking of building a hospital.
ich will ein Krankenhaus bauen.
A place where anyone can afford to receive treatment.
Wo sich jeder behandeln lassen kann.
There, they can receive a combination of Western and traditional treatments.
Dort gibt es sowohl die traditionelle als auch westliche Medizin.
By uniting these two,
Durch diese Kombination
I think there's potential for new medical possibilities.
werden neue medizinische Optionen möglich.
Your future might suffer temporarily because of this,
Die Zukunft könnte kurzfristig darunter leiden,
and there will be challenges…
mit allen Herausforderungen…
But in the grand scheme of things,
Aber im Großen und Ganzen
things will be heading in a positive direction.
bewegt sich alles in eine gute Richtung.
If the future is a result of the past,
Entsteht die Zukunft aus der Vergangenheit,
then the result of doing our best shouldn't turn out badly.
dann wird das spätere Ergebnis sicher nicht ganz schlimm werden.
That's what I want to believe.
Und daran möchte ich glauben.
From here,
Ab sofort werde ich eine Zukunft bauen,
I will create a future where your tumor can be cured.
in der dein Tumor geheilt werden kann.
I'm embarking…
Ich begebe mich
on a new journey.
auf eine neue Reise.
JINYUDO
JINYUDO
Everyone, I look forward to working with you again!
Ich freue mich, mit Ihnen allen wieder zu arbeiten!
Yes!
Ja!
JINYUDO
JINYUDO
As long as Jin Minakata is here, Ryoma Sakamoto will not die. Right?
Solange Jin Minakata hier ist, wird Ryoma Sakamoto nicht sterben.
There's a patient I urgently need you to see.
Schnell, eine Patientin für Sie.
It's critical.
Sehr kritisch.
If I could use our new penicillin, there might be a way…
Mit dem neuen Penicillin könnten wir…
-Assassins who are after the doctor? -It seems they're after me.
-Sie wollen den Arzt schnappen? -Und mich auch.
Ryoma! Please be careful.
Ryoma! Sei bitte vorsichtig.
This is no laughing matter!
Das ist nicht lustig!
Because I have the doctor's medical skills.
Weil ich die Fähigkeiten eines Arztes habe.
I… used to dislike you.
Ich mochte Sie früher nicht.
If you're also samurai, then stop sneaking around and show yourselves!
Wenn Sie auch ein Samurai sind, dann zeigen Sie sich endlich!
This is the new penicillin.
Neues Penicillin.
It should be 30 times stronger than before.
Es sollte 30-mal stärker sein.
She is genuinely devoted to you. Do you not pity her?
Sie ist Ihnen verbunden. Sie tut Ihnen nicht leid?
If someone cuts me, you will save me.
Verletzt mich jemand, retten Sie mich.
I will save you, with my own hands.
Ich werde dich retten, mit meinen eigenen Händen.